Kohdatkaa vasen Vishuddhinne.
Tänään on erityisen tärkeää palvoa Vishnumayaa,
ja olen todella iloinen Amerikan kiertueesta.
Tällä kertaa olen aidosti tyytyväinen,
sillä arvelen, että se on sujunut oikein hyvin useimmissa paikoissa.
Ja jos jossain ei ole toiminut, siitä ei tarvitse tuntea syyllisyyttä.
Sen sijaan on tärkeää kohdata asia: "Miksi se ei toiminut?"
Syy on meissä sahaja-joogeissa – ei kenessäkään muussa.
Älkää syyttäkö ketään muuta.
Katsokaa vain itseänne: "Mitä virheitä olemme mahdollisesti tehneet?"
Ne voivat olla pieniä tai suuria virheitä –
mutta mikä tahansa se onkin, kohdatkaa ne.
Ei ole huono asia myöntää: "Olen tehnyt virheen."
Jos sanotte vain "Anteeksi", se menee suoraan tänne.
Mieluummin: "Minä olen tehnyt virheen."
Tällainen virheen myöntäminen on arvokasta ja kaunista.
Se on myös lempeyttä itseä kohtaan – oman hyvinvoinnin vuoksi.
Sahaja Yogassa tämä on yksi suurimmista mantroista kaikille länsimaalaisille.
Tätä lausetta kannattaa sanoa koko ajan puille ja ympäröivälle luonnolle: "En ole syyllinen."
Se voi parantaa ympäristöongelmiannekin –
koska ette enää tee ympäristöä vahingoittavia asioita.
Olette varovaisia, koska vahingoititte ja tunnette syyllisyyttä:
"Voi, minun ei olisi pitänyt tehdä näin, ei olisi pitänyt."
"Miksi alun perinkään tein niin?
Eli seuraavalla kerralla ette enää tee niin.
Monet ongelmistamme ratkeavat, kun uskallatte kohdata ja korjata ne rohkeasti.
Se on täysin mahdollista sahaja-joogeille,
sillä olette erillään olemuksestanne – olette sen ulkopuolella.
Te näette kehonne, näette mielenne, näette egonne -
näette kaikki nuo asiat –
ja tiedätte, kuinka ne korjataan.
Tiedätte, että ette ole nämä asiat –  olette henki.
Ja hengen valossa voitte korjata ne kaikki.
Mutta syyllisyys on asia, joka voi estää tämän täysin.
Se voi estää teitä korjaamasta asioita, tekemästä parempia valintoja
tai luomasta mitään rakentavaa mieleenne.
Tämän ymmärtäminen voi auttaa ratkaisemaan monia ongelmia Amerikassa
ja koko läntisessä maailmassa.
Sama pätee myös intialaisiin – heidän ei pitäisi kuvitella, että pieni anteliaisuus
riittää kuittaamaan virheet. Myös heidän on kohdattava omat virheensä.
Tyyli on erilainen – intialaiset ovat usein ovelia ja osaavat keksiä tekosyitä tai pakotietä.
Mutta lopulta – se on Vishnumaya,
joka näyttää teille, ettei pakotietä ole – on vain kohdattava virheensä.
Ei ole tarpeen tuomita itseään, ei ole tarpeen alentaa itseään tai tuntea huonommuutta,
vaan nousta kaiken yläpuolelle – olla henki: "Ahaa, katsotaanpas!"
Voin vaikka sanoa: “Hyvä on, Nirmala, näen selvästi, että teit tämän.”
Erottakaa itsenne itsestänne.
Voitte puhua vaikka peilille, tai mennä joen rantaan ja puhua siellä.
Tai voitte mennä meren äärelle ja sanoa:
”Kuule, olen tehnyt tämän virheen, mutta en aio tehdä sitä enää.”
Voitte antaa lupauksia luonnon elementeille.
Kun annatte nämä lupaukset, Vishnumaya saa viestin
ja Hän ei enää tule näiden elementtien kautta häiritsemään teitä.